# 忐忑
从3月6号在线笔试到3月8号技术一面二面，短短3天的时间，让我尝到了求职的不易，这是我第一次正儿八经参加面试，还是专业面试，3月7号晚上接到一面邀请短信的时候，有些高兴又有些担心，还差点失了眠。我做Web有一年半了，但是早期的时候，给自己定位全栈，学的东西很杂，也不深入，尽管勉勉强强做了些项目有一些成绩，但是真正开始了解前端也只是半年前，也是这半年我开始知道自己前端的水平还停留在5，6年前传统Web前端的地步。我是知道这学期校方要求去参加实习的，所以那时候突然就觉得很慌，自己一直以来的自信和骄傲都站不住脚了。于是，那段时间，我关注了大量的技术类公众号，每天坚持读一读，了解这个世界最新的技术尤其是前端的技术革新，以至于不会闭门造车；除此之外，我开始去打磨自己前端的基本功，我去找了《JS高程（第三版）》，一共700多页，闲暇的时候就读一读，这本书让我真正见识到了JS的厉害之处，想要学好JS还真不是件易事；我的CSS基础很弱，知识零碎不系统，为此我买了《精通CSS(第三版)》，大概400页，这本书的第三版也是今年二月底才上市销售的，我已经看了一半，内容很不错，知识系统而且有大量高级CSS的用法和实例，如果想提高CSS能力或是了解CSS的工作原理，我极力推荐这本书。

# 在线笔试
其实，做完笔试题目后，我是有些惊讶的，因为笔试27道题（25道不定项选择题，1道算法，1道JS高级API的用法），几乎80%的内容是有关JS的，虽然现在JS很火，而且基本上中台前台业务都有JS一力承担，但是作为**Web前端实习生**这个岗位，我觉得这样的试题比例有些偏颇了。我没记错的话，HTML的内容没有考，CSS的也仅仅考了一两道。幸好，我是先看的《JS高程》后看的《精通CSS》，要不然要惨了。凭着我的记忆，题目的内容大概有这些：
 - JS作用域的知识，JS全局作用域、局部(函数)作用域的概念和我们熟知的C或JAVA都不太一样，设计和实现思路不同，这也是导致JS中没有块级作用域的原因
 - JS闭包，闭包是JS中特有的一个有意思的概念，它的意思是有权访问另一个函数作用域中的变量的函数，通过闭包可以解决JS中没有块级作用域的缺陷
 - JS原型和原型链的知识，JS的原型是为了面向对象而设计的，原型链则是为继承而出现的一种编程技巧。**其中尤其要注意，实体、构造函数、和原型之间的关系。**
- 同源策略和跨域问题，我们知道在ajax中是默认使用同源策略，不同协议，不同域名，不同端口的服务请求不被允许，但是通过一些手段，解决跨域问题的方案是有的（如，CORS、JSONP、图像PING等）。这个地方也是我的一个短板，后期研究后会写一篇专题博客讲解Ajax跨域。
- Array对象的常用API，在JS中Array对象的重要不用多说，通过Array可以模仿许多数据结构，而且JS中Array对象有许多实用方便的API，在编程中可以节省很多时间和精力。**我记得，笔试中是考了Array.map()这个API**
- DOM事件对象**event**，记得当时考的是如何阻止DOM元素的默认事件（比如，点击链接会跳转到href属性对应的URL），这个是使用 **preventDefault()** 这个API
- ES5中的**Object.defineProperty**高级API，这个记忆很深刻，因为笔试前几天我刚看过**Vue的响应式双向绑定的底层原理** ，还写了写代码。笔试中的题目是这样的 ：
```javascript
function proxy(){
	//to do 
}
var animal = {};
var rabbit = {
	name : ''
};
proxy(animal);
animal.name = 'rabbit';
console.log(rabbit.name);
```
题目大概就是这样的，没有任何解释，给我一段代码，让我补全**proxy函数**，也没告诉我最后`console.log`输出的`rabbit.name` 到底是多少？我猜想这里是让animal对象代理rabbit，因为兔子肯定属于动物嘛，用动物代理兔子，实现代理后，动物的属性变了会导致相应的兔子的属性也发生变化。**那这不就是一个简单的单向数据绑定吗？** 给*animal*对象加上一个访问器属性并让变化及时响应到*rabbit*对象上去就好了。实现这一代理，使用*Object.defineProperty*这个API就可以完成。
- 有关CSS的内容出的很浅，我记忆中有一个 *box-shadow* 的题目，5个参数值搞清楚就没啥问题。其他的我有些忘记了，反正CSS的内容偏基础，不难。对于那些高级的CSS特性（如伪类，伪元素之类都没有考）
- 剩下的就是一个算法题了，当时写了，但是不太对，后来下去又解决了。题目是这样的，可以自己思考一下：
```
// 买卖股票最大收益问题
//假设有一个数组 ， 如[1,2,3,4,5,6,7]，数组中的第i项(i=0,1,2...)表示第i+1天的股票价格
//你可以任意的买入和卖出股票，以获取一定差价利润，但是规定在下一次买入之前你要卖出你的股票，
//且不允许同一天买和卖 ，现在要求输入价格数组，输出最大的收益，下面几个例子

//input : [1,2,3,4,5,6,7]  output: 6     (第一天买入，最后一天卖出，收益最大)
//input : [7,1,5,3,4,2,1]  output:5      (第二天买入，第三天卖出，第四天买入，第五天卖出，收益最大)
```
# 专业一面
笔试大概就是个这个情况，总体来说，题目中等难度。下面说一下我的专业一面，面试我的是一个很年轻的小伙子，感觉比我大不了多少岁，（长舒一口气~）。事实上，如我料想的一样，一面不是很难，整个过程聊的还挺愉快，问的问题不多，我回答的比较多 **(为了拖时间啊，问的问题越少出现翻车的可能性就越小啊)** 。还有一个我觉得比较好的技巧，就是你在思考问题的时候，不要默不作声，不要把你的面试官凉着，你顺带着把你的思考过程说给面试官听，这样即避免了让面试官等你的尴尬，又显得你的水平比较高，而且即使一个问题你不知道如何回答，也不至于一句话也不说，这样可以给面试官留下好印象，会加分不少的。还有一点，请注意礼貌，保持轻松，保持微笑，我就是全程和面试官聊着天面试完的。一面里的问题，我个人觉得专业性的问题不多，下面是我记忆中的几个问题：
- 千年老套俗——请自我介绍一下自己。还好不虚，我在去的路上已经想好了自我介绍。“你好，我是西工大软件专业的大三学生，有着西工大人的执着，来自河南，有着河南人的朴实，我热爱前端，但是对自己的定位是全栈，平时喜欢自己瞎折腾，喜欢唱歌，偶尔也跳个舞” 。回答不算是最好的，但是我觉得做自我介绍时可以简短但是要全面，不要一味说技术也不要只顾介绍自己的身份，至于爱好一句盖过就行了。还有就是，说话的时候，大可不必过于严肃，其实对于这种比较年轻的面试官来说，你紧张，他也会跟着紧张。所以，可以说的活泼轻松些，把面试的气氛首先控制下来。
- 问项目中遇到过那些问题？如何解决的？ 这也是个套俗的问题，不过不好答。我做那个微信小程序中确实遇到过不少问题，但是能值得拿出来说的可能不多，而且时间久远，很多地方确实是想不起来了。不慌，如果你需要时间思考和回忆，那你就给面试官直说，“我这个小程序是半年前做的，全栈式开发的，给我点时间，我回忆一下”。 后来我说了3个地方，一个是微信小程序中数字签证这个地方，当时不理解原理；一个是微信小程序中SVG的引入问题，需要转为Base64编码才能加入；还有一个是说的Restful接口冗余的问题如何解决的 。后来我有说，我了解到一种新技术叫 graphQL ，是未来升级和替代Restful接口规范的新接口规范，被称为 结构化查询接口规范 。结果面试官也不知道，这个地方也很加分，其实我也不懂，只是知道，但是唬住了面试官。
- 后来又问了一道算法题，让我现场编程，不过后来因为时间关系让我说一下思路即可。这个算法题大概是这样的：
```
// 一个数组，例如 [3,30,34, 5,9]，将其中的项重新组合，使得拼接起来的数字最大
//比如上面那个数组 ，最大数便是 ’9534330‘
// input : 一个整数数组  output : 最大的拼接整数
```
这个题如何解，不再详解，提示一下，利用基数排序的高位比较法，但是像  3 30 34 这几个数，高位都是 3 ，如何比较？提示一下，需要给  3 补一个低位 ，关键就是到底补几？

# 专业二面
一面我只记得了这几个问题，一面后那个面试官小哥哥直接让我去扫码等待二面，心里喜忧参半。因为当时快5点了，马上今天的面试就到结尾了，这时候面试官都是想赶紧结束去吃饭的，所以形势对我很不利啊，但没办法啊，等了大概20-30分钟，人家直接来找我了，但是公众号显示的是还没到我啊（黑人问号？？？），虽然还没准备好，但只能硬着头皮上了（cry) 。果不其然，面试官看了我的简历后，然后问了我一个要吐血的问题，当场蒙蔽（cry)，这个问题是：

- 假设你现在访问一个京东页面，页面发起了100个http请求，请问会建立多少个TCP连接？

面试我的是一个看起来稍微年长些的前辈，我此时的内心独白是 “ 卧槽 ，姜还是老的辣呀 ，我这是上来送人头的节奏啊 " ，不过我尽量往HTTP和TCP的方面扯了一点，面试官说不对，然后就给我简单解释了一下。我这里结合面试官的解释，和我下来后的查阅，总结为以下内容：
1. **HTTP 长连接和短链接以及多路复用**
	- HTTP/1.0，默认为短链接，即没进行一次HTTP操作，就建立一次连接，任务结束就中断连接。
	- HTTP/1.1起，默认使用长连接，会在响应头加入代码： Connection:keep-alive
但是长连接也不是一直连接，有一个timeout时间限制，是服务器可配置的
此时，100个HTTP连接，就不一定会建立100个TCP连接
	- HTTP/2.0 ，可以实现HTTP请求的多路复用，即多个stream共享一个TCP连接，这样就大大节省了每个连接都要建立TCP连接的时间开销
2.  **考虑不同浏览器单站点并发连接数不同** ，配合长连接，也将导致不同浏览器可能对这100个HTTP请求建立的TCP连接也不尽相同
3. **考虑同源策略下的跨域访问限制** ， 因为同源策略的影响，对于不同域的Ajax请求有可能被限制访问，也会导致TCP连接数有所改变
4. **考虑服务器的压力和期望用户量**。有时候服务器为了避免高并发量的交互访问，会限制TCP连接数的上限；还有，有些服务在建立之初会有一个期望用户量，比如，如果一个系统期望用户为1000个，那么根据一些经验公式，只要系统满足支持200个并发用户就行了，此时TCP的上限将参考期望用户数的大小

以上内容仅作参考，有更好的答案可以评论区评论，一起交流一下！下面接着正文说，
- 第二个问题是问了我项目中的事，和一面中的差不多，不再多说了
- 第三个问题是一个现场编程题，是一个简单的数据结构和进程调度问题，题目如下：
```javascript
function a(notify){
	setTimeout(function(){
		console.log('1');
		notify();
	},150);
}
function b(notify){
	setTimeout(function(){
		console.log('2');
		notify();
	},100);
}
function c(notify){
	setTimeout(function(){
		console.log('3');
		notify();
	},300);
}
let queue = [a,b,c];
let num = 2;
function execute(queue , num){
 //to do
}

```
题目中 a，b，c表示三个要执行的事务，queue是一个执行队列，num是可使用的最大窗口数（每个窗口每次只能执行一个事务），现在补全execute函数和notify函数，来正确调度这三个事务，最后的输出应该是 2，1，3 。
**这个题有两个关键点，一个是队列的调度，先进先出策略；一个是事务执行完后如何通知其他待处理事务。** 当时，我没有写完，时间关系面试官让我大概说了下思路，后来有一些小问题，面试官又带着我给我现场编了一手程，并给我解释，佩服！下面是我下来有尝试写完了的代码，仅供参考
```javascript

function execute(queue , num){
	var curNum = new Object();
	curNum.num = num;
	while(queue.length!=0){                  //队列不为空就一直执行调度
		if(curNum != 0){                     //窗口不为空时，从队列中取一个任务
			(queue.shift())(function(){
				curNum.num++;                //此时a,b,c中curNum共享一个内存地址，这样就达到通知的效果
			});
			curNum.num--;                    //队列中取出一个执行，窗口减一
		}
	}
}
```
- 之后问我还有什么问题想要问的吗？我就问了些关于CVTE前端团队的现状和未来规划，又聊了聊公司的产品方向和业务主战场等

**总体来说，CVTE实习生专业面试的问题不是很难，主要是看一些基本的编程能力，逻辑思维能力以及一些项目经验。很多更专业的问题都没有问，比如HTML语义化，CSS布局，JS高级API，浏览器解析原理等这些我觉得可能要问的问题，结果都没问**

# 终面（hr灵魂大拷问）
---
今天，也就是3月10号，我刚去面试完**hr面**，感觉表现一般，不像专业面试那样更有把握。官方给出1-3工作日的答复时间，现在静待“佳”音吧！希望可以拿到Offer ，后期结果出来了在做补充！

----
今天是3月14号，星期四，CVTE终面后的第四天，结果终于出来了，很荣幸被CVTE认可了。回想这4天，心里还挺忐忑的，这是我第一次面试，而且HR面个人感觉不太好（下面详细说），所以今天当看到自己通过的时候还是很开心的。下面就ＨR面（也被称为综合面试），来说说大概的问的内容，我的回答保密起见就不再多说了。

其实HR面的面试官很温柔，说话也很平和，而且走技术岗的HR面一般相对也轻松。但是因为我理工科，嘴笨，不太会表达，虽然面试的时候气氛还挺好的，和HR聊的也挺开心的。但是下来自我反省了一下觉得自己的回答很平常，有的地方还结结巴巴的，可能是我的态度很好加了不少分吧。
- **问家庭背景和现在的情况，教育的经历，童年时候的事情**。我感觉是性格评估吧，因为当时我说我小时候4岁前是和奶奶住的，HR顺口说了句，喔那大概就是你性格形成的关键时期吧。但其实我个人认为，我的性格是后期形成的，也为此和HR讲了讲我之后发生的一些事情来证明。这个环节或者是问题，我觉得你千万不要说谎，性格这个东西你的一言一行中就表现出来了，你可以有选择的说，不想说的事可以不说，但是一定不要说谎。
- **问对现在职业的认识，以及5-10年后对于生活和事业上的规划**。说实话，对职业的认识或是对事业的规划这个好说，我想操心的人大概都已经想过自己以后想干什么，想往哪个方面发展。但是对未来生活的规划，这个真不好答，不知道如何答，然后面试官就换了个方式问，**你觉得5年后或者更多年后，你想要的生活是什么样的？** 当时差点想脱口而出“房子车子票子妹子” ，理智的我犹豫了一下然后随便文雅的扯了点我也忘记说了啥😂
- **问除了CVTE还有其他的offer或者面试吗？** 这个真的是一个挖好的火坑 ，我也正是因为这里才觉得自己表现的不好。因为当时我确实有，但是我害怕这会不会是试探我对CVTE的忠心，但是我这个人不太会说谎，顺口就说了“ 有 ” ， 说完我就后悔了 ， 然后HR来了一个**灵魂大拷问** ： **“请问如果你同时获得了这两个Offer，你是选CVTE，还是另一家？”** 。 当时有些慌乱 ，作为我来说，我肯定是两者都会考虑的 ，肯定那个对我更有利我选择那个啊。所以，我实话实说了🐷 ，嗯 ， 然后又慌乱的表示了一下CVTE也是很好的选择啊。当时就觉得自己凉凉了😭(翻到最后，有插曲！！！有惊喜！！！)

基本上，比较印象深刻的就是这些问题，当然也问了一些其他的，有些忘记了。
### 小插曲
——从面试厅出来后，我觉得回答不是很好，于是走向一进门的休息区，想要好好反省一下自己的回答。
——坐在沙发上的我越想越不对劲，对自己的回答后悔不已（就是上面那个问题，你懂的）
——抬头，看到旁边有位小姐姐，为了排解我抑郁的心情，我和小姐姐聊了聊
——我       ： 我觉得我要凉了啊
——小姐姐： 为什么这样说？
——我       ：因为我面试的时候说了，我还有另一家的面试，这不是有些凉了吗？
——小姐姐：那怎么会凉呢？如果你没有别的面试，反而会减分的
——我       ：为啥？
——小姐姐：因为没有的话，说明你能力有问题啊，HR看问题是从多个角度的，你说这个无所谓的，不影响
——我一想，好像也是，我还在奇怪为啥这位小姐姐，会这么优秀，可以去当HR了
——这是，刚刚面试我的那位面试官出来倒水，和这位小姐姐打了个招呼
——小姐姐：这个小伙说他感觉自己凉了，因为自己说了有别的面试😂
——面试官：这个没关系的。 转身去倒水了
——我 ？？？ 一脸懵逼
——小姐姐：你是不是觉得自己已经凉了？我是面试官
😱😱😱 惊了 ， 后来和小姐姐又聊了一会就走了 ，真是奇妙而傻逼（我自己）的经历😂